Moderator: Nachdem wir nun ein weiteres schönes Beispiel gesehen haben,
wie wir mit Dekoratoren arbeiten können,
gibt es noch ein letztes Beispiel, auf das ich eingehen möchte.
Und das sind die Dekoratoren für die Validierung.
Zu diesem Zweck werde ich am Ende der
Datei eine weitere neue Klasse hinzufügen.
Das könnte ein Kurs sein.
Ein Kurs sollte nun einen Titel haben, der eine Zeichenkette ist.
Und vielleicht einen Preis, der eine Zahl ist.
Dann haben wir hier einen Konstruktor, in dem wir beide Werte
erhalten, und ich verwende hier absichtlich
nicht die Abkürzung, damit ich einfach Eigenschaftsdekoratoren
hinzufügen kann.
Dann setze ich diesen Titel gleich
t und diesen Preis gleich p.
Wenn wir nun diesen Kurs instanziieren wollen, müssen wir
natürlich einen gültigen Titel und einen gültigen Preis angeben.
Ein häufiges Szenario, das in manchen Anwendungen
vorkommt, ist, dass Sie Daten abrufen, z. B. von
einer Webressource, und Daten erhalten, von denen Sie vermuten,
dass Sie einige Kurse haben, aber Sie wissen
es nicht genau.
Oder, ein anderes mögliches Szenario, Sie lassen die Benutzer die Daten eingeben und wollen diese Daten
einfach zuordnen und einen neuen Kurs mit den vom Benutzer
eingegebenen Daten handeln, wobei Sie davon ausgehen, dass
sie richtig sind, aber Sie sind nicht sicher, dass sie richtig
sind, und deshalb wollen Sie
die Eingabe validieren.
Das ist das Szenario, das ich hier vortäuschen möchte.
Sagen wir, in unserer Index-HTML-Datei haben wir hier ein einfaches
Formular und ich werde es nicht stylen,
also wird es jetzt so schön sein, aber wir haben hier ein einfaches
Formular mit der Eingabe vom Typ Text und einem Platzhalter von Titel, upps, Kurs, Titel und
einer id von sagen wir Titel und darunter haben wir eine Zahleneingabe,
wo der Typ der ganze Text ist, aber es ist der
Kurspreis und die id ist Preis.
Und dann haben wir unsere Schaltfläche, mit der wir das abschicken.
Die Schaltfläche ist also vom Typ submit.
Es handelt sich also um ein sehr einfaches Formular, und wie gesagt, es ist
nicht besonders schön, wenn wir es uns hier
ansehen, aber es hat alles, was wir brauchen.
Schließen wir nun einen Hörer an das Formular an.
Hier habe ich also meine courseForm, die ich mit document, querySelector, form erhalten kann, und
ich füge das Ausrufezeichen hinzu, weil ich weiß, dass ich eines erhalten werde,
so dass dies nicht null sein wird, und dann können wir auf dem Formular
addEventListener, den Submit-Ereignis-Listener, und dann erhalten
wir das Ereignisobjekt, das in die Funktion übergeben wird,
die ich automatisch zugewiesen habe.
Dort möchte ich das Ereignis preventDefault aufrufen, damit wir das Formular
nicht abschicken und keine http-Anfrage senden.
Und dann wollen wir die Daten für den Titel
und den Preis extrahieren.
Der Titel kann also extrahiert werden, indem man
auf document, querySelector, zugreift, oder tatsächlich, da
wir eine id zugewiesen haben, getElementById, title, und wir wissen, dass dies
ein HTMLInputElement sein wird, also können wir typecasting verwenden,
um typescript davon wissen zu lassen,
und der Preis ist document, getElementById, price und wir können dies auch
in ein InputElement umwandeln.
Und ich eigentlich dort für diese
sind die Elemente, so dass wir die Konstanten zu titleEL und priceEl
umbenennen und den konkreten Titel können wir jetzt gehen, um titleEl,
Zugriff auf Wert-Eigenschaft und den Preis zu erhalten, können
wir das gleiche für die priceElement tun und den Wert
gibt es auch, und ich möchte als eine Zahl
hinzufügen, so füge ich das Plus
vor, um es in eine Zahl zu konvertieren.
Das war's, aber jetzt möchte ich einen neuen Kurs mit diesen
Informationen erstellen.
So, hier haben wir den erstellten Kurs, wo
ich einen neuen Kurs aufrufen kann und ich gebe Titel und Preis ein.
Nun akzeptiert typescript dies, da title eine Zeichenkette ist,
und da ich diese Eingabe in eine Zahl umwandle,
wird der Preis eine Zahl sein.
Wenn ich dann den erstellten Kurs über die Konsole protokolliere, können wir überprüfen,
ob dies funktioniert.
Speichern wir das, laden wir neu, löschen wir vielleicht die Konsole, damit
wir die Ausgabe deutlich sehen können, und fügen
wir dann hier einen neuen Kurs hinzu.
Javascript der komplette Leitfaden kostet $199 und
das scheint zu funktionieren.
Leider funktioniert das aber nur,
wenn ich nichts eingebe.
Wenn ich nun auf "Speichern" klicke, wird dieser Kurs erstellt.
Technisch gesehen ist dies ein gültiger Kurs, aber natürlich
ist er für unsere Anwendung nicht wirklich gültig.
Wir wollen wahrscheinlich einen Titel, der nicht leer ist,
und einen Preis, der größer als Null ist.
Wir wollen also eine Validierung hinzufügen.
Natürlich können wir hier einfach eine
"if"-Prüfung hinzufügen und prüfen, ob title, trim, length größer als Null ist, was
bedeutet, dass es nicht leer ist,
und wo wir auch den Preis validieren.
Das bedeutet aber, dass wir bei jeder Erstellung eines neuen
Kurses die Validierungslogik hier hinzufügen müssen, bevor wir ihn hinzufügen.
Wäre es nicht schön, wenn die Validierungslogik
in der Kursklasse enthalten wäre, vielleicht
mit Hilfe von Dekoratoren?
Und das ist genau das, was ich hier tun will.
Im nächsten Modul werde ich Ihnen ein Beispielpaket
zeigen, das dies in
einer etwas aufwändigeren Weise tut und das
wir dann alle verwenden werden, um ein wenig damit herumzuspielen.
Hier möchte ich dies jedoch mit meinen eigenen Dekoratoren
implementieren und ich werde hier
einen erforderlichen Dekorator hinzufügen und wir werden
eine weitere Dekoratorfunktion hinzufügen, die
ich PositiveNumber nennen werde.
Ich habe hier also zwei Dekorateure.
Und jetzt ist meine Idee, dass wir sie hier
zu unseren Eigenschaften hinzufügen können, z.B. Required vor
title und positiveNumber vor price und typescript registriert das irgendwo
und dann haben wir eine dritte Funktion,
validate, an die wir ein Objekt übergeben können, also ein beliebiges Objekt,
und typescript schaut sich dann das Projekt an, findet jede Validierung, die
wir vorher für diese Klasse für dieses Objekt registriert
haben und wendet unsere Validierungslogik
an.
Das ist die Idee, die ich hier habe.
Dies könnte also Teil einer Bibliothek eines Drittanbieters sein, die
wir Ihnen zur Verfügung stellen, und dann importieren Sie einfach "required
positive number" und "validate", um zunächst die Validatoren einzurichten und dann zu einem
bestimmten Zeitpunkt "validate" aufzurufen.
Wenn wir zum Beispiel den Kurs
erstellt haben, können wir validate aufrufen und den Wert
createdCourse übergeben, und wenn dieser nicht wahr ist, also sagen wir, dies sollte wahr oder falsch zurückgeben, wenn dies nicht wahr ist,
dann geben wir einen Fehler aus oder zeigen eine Warnung
an, ungültige Eingabe, bitte versuchen Sie es noch einmal, und nur sonst machen
wir weiter.
Das ist also meine Idee.
Das können wir validate nennen, das true oder false zurückgibt.
True, wenn sie gültig ist, false, wenn sie nicht
gültig ist und wir das Ergebnis verwenden können.
Wir haben also einige Dinge zu tun.
Wir müssen sicherstellen, dass, wenn wir hier einen Dekorator
hinzufügen, dieser auch irgendwo gespeichert wird.
Denken Sie daran, dass dies ein Teil
unserer eigenen Bibliothek eines Drittanbieters
sein könnte, so dass wir dort eine Art von Speicher haben
könnten, der speichert, dass für diese Klasse und diese Eigenschaft title zum Beispiel
erforderlich sein soll.
Und in validate können wir dann überprüfen, ob im Speicher für
das Objekt, das wir bekommen haben, für die Klasse, auf der das Objekt
basiert, ein Validator für den Titel, für den Preis usw.
registriert ist.
Und dann führen wir unsere Validierungslogik aus.
Das ist meine Idee hier.